o que são os critérios de valorização dos estoques?
Valoração Parece um nome tão complexo tão difícil, né?
O que que significa isso, né?
Significa entender né Essas movimentações de valores,
essas movimentações ali envolvendo os estoques, seja com relação ao seu processo,
seja com relação ao seu tratamento,
sejam referentes a essas contas todas que nós vimos, né?
Talvez muito se deparam pela primeira vez com um
tanto de coisa que pode acontecer dentro do estoque.
Tá? Ah,
sendo assim Primeiro é necessário entender como que nós controlamos esse estoque.
Como que nós temos a melhor clareza percepção
sobre as movimentações de estoque de uma empresa?
Tá primeiramente pelo chamado inventário?
Então inventário é uma forma de controle do estoque. Tá bem?
Ah, pode hoje em dia, né, claro, de forma eletrônica,
mas parece nossa papel é um absurdo e tudo mais não pessoal.
Tem muita.
Eh empresa, por exemplo, que tem lojinhas que tem movimentações, por exemplo,
de mandar determinados equipamentos, determinados produtos, tá ah,
pra participar de eventos e que o inventário ali se torna em papel mesmo, Físico, Tá!
Porque ah, uma determinada
rede de lojas vai participar de um evento de moda
em determinada cidade e aí ela manda lá tantas blusas,
saias, camisas e tal.
Ah, e às vezes, o que aquele vendedor, né?
Recebe ou aquela pessoa que vai ficar no estande? É um papel, né?
É um papel do inventário daquele estoque que ela vai colocar lá,
que vendeu duas camisas p, cinco g, duas m,
Tá e no final vai devolver o que o que sobrou.
E é quase, né?
É importante que ela devolva também com o dinheiro, né, ou também com os tiket lá, né?
Com os documentos do cartão com as vendas realizadas,
então os inventários podem apresentar, né?
O seu estoque Ah, e tem. Podem apresentar o e o valor do estoque em dois formatos.
Tá em forma de inventário, periódico ou permanente,
e aí tem uma diferença aqui absurda entre os entre esses dois. Tá bem? Por quê?
Porque o inventário permanente tá eh a companhia ela controla de acordo, né?
Com o que tá acontecendo e isso aqui, né Antigamente se falava Ah,
o formato das grandes empresas, não pessoal.
Hoje, com o advento da tecnologia,
os smartphones eh os sisteminha, né? Eh!
Eles estão o sistem, eu digo sisteminha porque são sistemas,
eh de empresas menores, né?
Não são as grandes corporações, né? De sistemas eletrônicos, né?
Que aí realmente só as grandes empresas conseguem acessar.
Mas hoje em dia, é muito comum que, por exemplo,
uma mercearia de bairro consiga ter um sisteminha que ela além de gerar nota, né?
A nota fiscal às vezes ela comprou o sistema só pra emitir nota fiscal,
exigência do governo.
Mas ela aproveita esse sisteminha pra cuidar do seu estoque, né?
Então,
já que vai ter que emitir aquela nota fiscal da água que
a gente tá tanto falando aqui na nossa no nosso curso,
já que tem que emitir a nota fiscal dessa água,
fazer o seguinte vou aproveitar um sisteminha que eu consigo saber o quanto
de água que eu tenho o quanto que eu comprei na última remessa.
É quanto tempo minha água demora aqui pra gerar? Vejam
simplesmente por um leitor de código de códigos de barra que consegue ler
quando eu compro as minhas garrafinhas e que conseguem o que ler,
quando alguém passa ali no caixa e paga por uma garrafinha?
Vejam que interessante tá,
Então essa fórmula permanente significa que todo item né?
Que eu compro que eu vendo eu administro, eu verifico, né?
Esse item, no meu estoque, ele integra o meu estoque de forma automática.
Tá, eh e muitas oportunidades profissionais surgem aqui.
Tá bem para os profissionais, contadores.
Ah, muitas vezes o contador é procurado lá pra nossa, eu preciso emitir nota fiscal?
Eu preciso cuidar lá dos meus estoques e tal.
Ele nem tem ideia do que é a contabilidade,
mas ele sabe que um computador pode ajudá-lo, né?
Digamos assim nesse problema fiscal inicialmente e aí do problema fiscal, né?
De uma burocracia,
de uma necessidade de emissão de nota Surge O que a
possibilidade de uma assessoria de uma consultoria de um trabalho realmente,
né?
Eh de fato,
que envolva o capital intelectual do computador e que o contador possa,
né executar ali bons serviços para aquele cliente, padaria, mercearia, né?
Seja aí o tipo de empresa que precisar desse software dessa solução,
então nós temos aí o C M V como custo, né? Da mercadoria vendida, lembrando, né!
Que aqui a gente tá falando muito da mercadoria pensando no mercadinho,
numa padaria.
Que é mais fácil, o nosso exemplo. Mas podemos pensar lá no
no custo do produto ou no custo do serviço também.
E aí o inventário? Periódico tá pessoal, esse inventário periódico?
Ele Hoje em dia ele só tem realmente.
Nas empresas que não tem controle,
nenhum sistema nenhum tá ou o estoque ele é tão complexo, né?
O estoque é tão difícil ali,
de ser verificado que ele precisa periodicamente também passar por aí,
ajustes ali, passar por por checagens,
Então nesse inventário periódico é meio que uma conta
por diferença tá eh no passado era muito comum.
Eh você estar lá no final de ano, né?
Andando na sua cidade,
você passava na frente de uma loja e se deparava com uma placa fechado para balança.
Tá uma dentre muitas coisas que estavam acontecendo ali, era exatamente.
Tinha essa contagem do estoque.
Tá, E às vezes os colaboradores da loja nem sabiam direito, né? Como fazer aquilo?
Mas eles recebiam uma folhinha falando oh, no início do ano, tinha tanto de estoque.
Preenche aqui a quantidade, né? E né?
A diferença nós sabemos que é o que foi ali consumido, né?
Foi o custo da mercadoria vendida,
Qual é o grande problema da abordagem de inventário?
Periódico pessoal é que nesse meio tempo nós podemos ter ali furto sumiço.
Nós podemos ter peças com defeito produto com defeito e como capturar isso, né?
Dentro da estrutura da empresa se eu tô tratando sempre pela diferença eu pego, né,
O saldo anterior?
Eu pego o conto que eu tenho
hoje. A diferença é custo, né?
E aí eu posso,
Tá perdendo uma oportunidade de entender o quanto de defeito que eu
tenho o quanto de abatimento que eu tô tendo nas minhas compras,
né, eu, né?
Realmente a chance de olhar venda à venda como
está sendo o meu custo das mercadorias vendidas?